
 1. Adicione a posição inicial a lista de posições em aberto.
 2. Repita os seguintes passos:
    a. Procure pela posição que possui o menor f na lista
       de posições em aberto. Defina essa posição como 
       a posição atual.
    b. Mova essa posição para lista de posições fechadas.
    c. Para cada posição vizinha a posição atual.
       i. Se estiver na lista de posições fechadas, ignore.
      ii. Se não estiver na lista de posições em aberto
          adicione-a a lista. Defina a posição atual como
          parente dessa posição. Grave o valor de f, g e h
          dessa posição.
     iii. Se ja estiver na lista de posições em aberto,
          cheque se este não é um melhor caminho. Caso seja,
          mude sua posição parente para a posição atual e
          recalcule os valores de f e g.
    d. Pare quando
       i. Adicionar a posição final a lista de posições fechadas.
      ii. Falhar ao buscar a posição final e a lista de posições 
          em aberto estiver vazia.
 3. A lista de posições utilizadas para se mover da posição
    inicial a posição final é o menor caminho encontrado.





